Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/proprietary/po/proprietary-sabotage.*.po
Languages: ja

source: Proprietary Sabotage - GNU Project - Free Software Foundation
ja: プロプライエタリな妨害行為 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Proprietary Sabotage
ja: プロプライエタリな妨害行為

source: <a href="/proprietary/proprietary.html">Other examples of proprietary malware</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary.html">ほかのプロプライエタリ・マルウェアの例</a>

source: Nonfree (proprietary) software is very often malware (designed to mistreat the user). Nonfree software is controlled by its developers, which puts them in a position of power over the users; <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">that is the basic injustice</a>. The developers often exercise that power to the detriment of the users they ought to serve.
ja: 不自由な(プロプライエタリな)ソフトウェアは実に多くの場合マルウェアです(ユーザを虐待するように設計されます)。不自由なソフトウェアはその開発者によりコントロールされますが、これは開発者をユーザに対して力を有する地位に置くことになります。<a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">これは基本的な不正義</a>です。開発者は、しばしばその力を行使し、サービスすべきユーザに対して損害を与えます。

source: Here are examples of proprietary software that has something worse than a back door.
ja: こちらが、プロプライエタリなソフトウェアがバックドアよりも悪質なものを有する例です。

source: HP's firmware downgrade <a href="https://www.theguardian.com/technology/2016/sep/20/hp-inkjet-printers-unofficial-cartridges-software-update">imposed DRM on some printers, which now refuse to function with third-party ink cartridges</a>.
ja: HPのファームウェア・ダウングレードは<a href="https://www.theguardian.com/technology/2016/sep/20/hp-inkjet-printers-unofficial-cartridges-software-update">あるプリンタにDRMを押し付けて、いまや、サードパーティのインク・カートリッジが機能することを拒否します</a>。

source: Once Microsoft has tricked a user into accepting installation of Windows 10, <a href="http://www.theregister.co.uk/2016/06/01/windows_10_nagware_no_way_out/">they find that they are denied the option to cancel or even postpone the imposed date of installation</a>.
ja: かつてマイクロソフトはウィンドウズ10のインストールをユーザに受け入れさせるのに、<a href="http://www.theregister.co.uk/2016/06/01/windows_10_nagware_no_way_out/">キャンセルするオプションやインストールの押し付けの日付を延期することが拒否されたと勘違いする</a>ように騙しました。

source: This demonstrates what we've said for years: using proprietary software means letting someone have power over you, and you're going to get screwed sooner or later.
ja: わたしたちが何年も言ってきたことを示しています: プロプライエタリなソフトウェアを使うことは誰かにあなたに対して力をふるうことを許し、遅かれ早かれ混乱させられることになるのだ、と。

source: The Apple Music client program <a href="https://blog.vellumatlanta.com/2016/05/04/apple-stole-my-music-no-seriously/">scans the user's file system for music files, copies them to an Apple server, and deletes them</a>.
ja: Apple Musicのクライアントプログラムは<a href="https://blog.vellumatlanta.com/2016/05/04/apple-stole-my-music-no-seriously/">ユーザのファイルシステムを音楽ファイルのためにスキャンし、Appleのサーバにコピーして削除します。</a>。

source: Apple <a href="https://web.archive.org/web/20160608183145/http://www.theregister.co.uk/2016/04/14/uninstall_quicktime_for_windows/"> stops users from fixing the security bugs in Quicktime for Windows</a>, while refusing to fix them itself.
ja: Appleは<a href="https://web.archive.org/web/20160608183145/http://www.theregister.co.uk/2016/04/14/uninstall_quicktime_for_windows/">WindowsのためのQuicktimeのセキュリティのバグをユーザが修正することを禁止しました</a>が、自身で修正することを拒否しています。

source: iOS version 9 for iThings <a href="https://www.theguardian.com/money/2016/feb/05/error-53-apple-iphone-software-update-handset-worthless-third-party-repair">sabotages them irreparably if they were repaired by someone other than Apple</a>. Apple eventually backed off from this policy under criticism from the users. However, it has not acknowledged that this was wrong.
ja: iThings向けのiOSバージョン9は<a href="https://www.theguardian.com/money/2016/feb/05/error-53-apple-iphone-software-update-handset-worthless-third-party-repair">Apple以外の誰かに修理されると回復不能に妨害します</a>。Appleは結局、このポリシーをユーザからの批判により撤回しました。しかし、これが問題だったと認めてはいません。

source: Phillips &ldquo;smart&rdquo; lightbulbs had initially been designed to interact with other companies' smart light bulbs, but <a href="https://www.techdirt.com/articles/20151214/07452133070/lightbulb-drm-philips-locks-purchasers-out-third-party-bulbs-with-firmware-update.shtml"> later the company updated the firmware to disallow interoperability</a>.
ja: フィリップスは「スマート」電球を<a href="https://www.techdirt.com/articles/20151214/07452133070/lightbulb-drm-philips-locks-purchasers-out-third-party-bulbs-with-firmware-update.shtml">ほかの会社のスマート電球とやりとりしないように設計しました</a>。

source: If a product is &ldquo;smart&rdquo;, and you didn't build it, it is cleverly serving its manufacturer <em>against you</em>.
ja: もし、ある製品が「スマート」で、あなたが作ったものでなければ、それは賢くも製造業者に仕えて<em>あなたに反する</em>のです。

source: Microsoft is <a href="http://gizmodo.com/woman-wins-10-000-from-microsoft-after-unwanted-window-1782666146"> forcibly pushing</a> <a href="http://www.computerworld.com/article/3012278/microsoft-windows/microsoft-sets-stage-for-massive-windows-10-upgrade-strategy.html">Windows update to its version 10</a>, ignoring the flag on Windows 7 or 8 that you could set to not upgrade. This reaffirms the presence of a <a href="/proprietary/proprietary-back-doors.html">universal back door in Windows</a> 7 and 8.
ja: マイクロソフトは<a href="http://gizmodo.com/woman-wins-10-000-from-microsoft-after-unwanted-window-1782666146">強制的に押し込んで</a> <a href="http://www.computerworld.com/article/3012278/microsoft-windows/microsoft-sets-stage-for-massive-windows-10-upgrade-strategy.html">ウィンドウズをバージョン10に更新するのです</a>。ウィンドウズ7や8のアップグレードしないと設定できたフラグを無視してです。これは<a href="/proprietary/proprietary-back-doors.html">万能バックドアの存在を再確認します。ウィンドウズ</a>7と8の。

source: Windows 10 &ldquo;upgrades&rdquo; <a href="http://www.ghacks.net/2015/11/24/beware-latest-windows-10-update-may-remove-programs-automatically/"> delete applications</a> without asking permission.
ja: ウィンドウズ10の「アップグレード」は、許可を求めないで<a href="http://www.ghacks.net/2015/11/24/beware-latest-windows-10-update-may-remove-programs-automatically/">アプリケーションを削除します</a>。

source: Google has long had <a href="http://www.theguardian.com/technology/2015/nov/24/google-can-unlock-android-devices-remotely-if-phone-unencrypted">a back door to remotely unlock an Android device</a>, unless its disk is encrypted (possible since Android 5.0 Lollipop, but still not quite the default).
ja: Googleは長い間<a href="http://www.theguardian.com/technology/2015/nov/24/google-can-unlock-android-devices-remotely-if-phone-unencrypted">アンドロイド・デバイスを遠隔からアンロックするバックドア</a>を、そのディスクが暗号化されてない限り有していました(アンドロイド5.0 Lollipopから可能で、まだデフォルトというわけではありませんが)。

source: Users report <a href="http://www.networkworld.com/article/2993490/windows/windows-10-upgrades-reportedly-appearing-as-mandatory-for-some-users.html#tk.rss_all"> Microsoft is forcing them to replace Windows 7 and 8 with all-spying Windows 10</a>.
ja: ユーザは、<a href="http://www.networkworld.com/article/2993490/windows/windows-10-upgrades-reportedly-appearing-as-mandatory-for-some-users.html#tk.rss_all">マイクロソフトがウィンドウズ7と8をすべてスパイするウィンドウズ10に置き換えることをかれらに強制する</a>、と報告しています。

source: This seems to involve use of a back door in Windows 7 and 8.
ja: これはウィンドウズ7と8のバックドアの使用に関係しているようです。

source: <a href="http://www.computerworld.com/article/2984889/windows-pcs/lenovo-collects-usage-data-on-thinkpad-thinkcentre-and-thinkstation-pcs.html"> Lenovo stealthily installed crapware and spyware via BIOS</a> on Windows installs. Note that the specific sabotage method Lenovo used did not affect GNU/Linux; also, a &ldquo;clean&rdquo; Windows install is not really clean since <a href="/proprietary/malware-microsoft.html">Microsoft puts in its own malware</a>.
ja: ウィンドウズのインストールで<a href="http://www.computerworld.com/article/2984889/windows-pcs/lenovo-collects-usage-data-on-thinkpad-thinkcentre-and-thinkstation-pcs.html">レノボはBIOSを通じてクラップウェアをこっそりインストールしました</a>。レノボが使ったこの特定の妨害の方法はGNU/Linuxには関係しません。また、「クリーン」ウィンドウズインストールは実際にはクリーンではありません。<a href="/proprietary/malware-microsoft.html">マイクロソフトはそれ自身のマルウェアを入れる</a>からです。

source: Vizio <a href="http://boingboing.net/2015/04/30/telescreen-watch-vizio-adds-s.html"> used a firmware &ldquo;upgrade&rdquo; to make its TVs snoop on what users watch</a>. The TVs did not do that when first sold.
ja: Vizioは、<a href="http://boingboing.net/2015/04/30/telescreen-watch-vizio-adds-s.html">ファームウェアの「アップグレード」を使ってそのTVでユーザが何を視聴しているか覗き見する</a>ようにしました。最初に販売されたとき、そのTVはそういうことをしませんでした。

source: Amazon <a href="https://www.techdirt.com/articles/20150321/13350230396/while-bricking-jailbroken-fire-tvs-last-year-amazon-did-same-to-kindle-devices.shtml"> downgraded the software in users' Swindles</a> so that those already rooted would cease to function at all.
ja: アマゾンは<a href="https://www.techdirt.com/articles/20150321/13350230396/while-bricking-jailbroken-fire-tvs-last-year-amazon-did-same-to-kindle-devices.shtml">ユーザのインチキンドルのソフトウェアをダウングレードし</a>、ルート特権が既に取られたものをまったく動かなくさせようとしました。

source: Apple <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/dec/04/apple-deleted-music-ipods-rivals-steve-jobs">deleted from iPods the music that users had got from internet music stores that competed with iTunes</a>.
ja: Apple<a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/dec/04/apple-deleted-music-ipods-rivals-steve-jobs">はiPodsからユーザがiTunesと競争するインターネット音楽ストアから購入し音楽を削除しました</a>。

source: <a href="https://web.archive.org/web/20130622044225/http://blogs.computerworlduk.com/open-enterprise/2013/06/how-can-any-company-ever-trust-microsoft-again/index.htm">Microsoft informs the NSA of bugs in Windows before fixing them.</a>
ja: <a href="https://web.archive.org/web/20130622044225/http://www.computerworlduk.com/blogs/open-enterprise/how-can-any-company-ever-trust-microsoft-again-3569376/">マイクロソフトはNSAにウィンドウズのバグを修正する前に伝えています。</a>

source: <a href="https://www.eff.org/deeplinks/2014/10/nintendo-updates-take-wii-u-hostage-until-you-agree-new-legal-terms">Nintendo remotely sabotaged all Wiis, making them refuse to work unless the user agrees to a new EULA.</a>
ja: <a href="https://www.eff.org/deeplinks/2014/10/nintendo-updates-take-wii-u-hostage-until-you-agree-new-legal-terms">任天堂は遠隔操作ですべてのWiiを妨害し、ユーザが新しいEULAに同意しない限り、動作を拒絶するようにしました。</a>

source: We can be quite sure this EULA is is unjust because injustice is the only motive for imposing an EULA.
ja: このEULAは不公正だとはっきりとわかります。なぜなら、不正義がEULAを強要する唯一の動機だからです。

source: FTDI's proprietary driver for its USB-to-serial chips has been designed to <a href="http://arstechnica.com/information-technology/2014/10/windows-update-drivers-bricking-usb-serial-chips-beloved-of-hardware-hackers/">sabotage alternative compatible chips</a> so that they no longer work. Microsoft is <a href="http://it.slashdot.org/story/16/01/31/1720259/ftdi-driver-breaks-hardware-again">installing this automatically</a> as an &ldquo;upgrade&rdquo;.
ja: FTDIのUSB-シリアルのチップのためのプロプライエタリなドライバは<a href="http://arstechnica.com/information-technology/2014/10/windows-update-drivers-bricking-usb-serial-chips-beloved-of-hardware-hackers/">代替の互換チップを妨害</a>するよう設計されており、動かないようにします。マイクロソフトは「アップグレード」として、<a href="http://it.slashdot.org/story/16/01/31/1720259/ftdi-driver-breaks-hardware-again">これを自動的にインストールします</a>。

source: <a href="http://www.computerworlduk.com/blogs/open-enterprise/windows-xp-end-of-an-era-end-of-an-error-3569489/">Microsoft cut off security fixes for Windows XP, except to some big users that pay exorbitantly.</a>
ja: <a href="http://www.computerworlduk.com/blogs/open-enterprise/windows-xp-end-of-an-era-end-of-an-error-3569489/">マイクロソフトはウィンドウズXPのセキュリティ修正を終了しました。とてつもないお金を支払ういくつかの大きなユーザを除いて。</a>

source: Microsoft is going to <a href="http://www.computerworlduk.com/news/security/3605515/more-than-half-of-all-ie-users-face-patch-axe-in-10-months/"> cut off support for some Internet Explorer versions</a> in the same way.
ja: 同様に、マイクロソフトは<a href="http://www.computerworlduk.com/news/security/3605515/more-than-half-of-all-ie-users-face-patch-axe-in-10-months/">インターネットエクスプローラのいくつかのバージョンのサポートを終了</a>しようとしています。

source: A person or company has the right to cease to work on a particular program; the wrong here is Microsoft does this after having made the users dependent on Microsoft, because they are not free to ask anyone else to work on the program for them.
ja: 人、または会社は、特定のプログラムに対しての仕事を止める権利があります。間違いは、ユーザがマイクロソフトに依存するようにした後でマイクロソフトがこれを実施していることです。かれらはほかの誰にもそのプログラムのために仕事をしてくださいと頼むのに自由ではないのですから。

source: <a href="http://www.theguardian.com/world/2013/sep/05/nsa-gchq-encryption-codes-security">The NSA has put back doors into nonfree encryption software.</a> We don't know which ones they are, but we can be sure they include some widely used systems. This reinforces the point that you can never trust the security of nonfree software.
ja: <a href="http://www.theguardian.com/world/2013/sep/05/nsa-gchq-encryption-codes-security">NSAは不自由な暗号ソフトウェアにバックドアを仕込みました。</a>わたしたちは、それがどれかわかりませんが、ある広く使われているシステムであるのは確かです。これは、不自由なソフトウェアのセキュリティを決して信用してはならないという論点を補強します。

source: <a href="http://www.computerworld.com/article/2541250/apple-mac/update--apple-plays-hardball--upgrade--bricks--unlocked-iphones.html">An Apple firmware &ldquo;upgrade&rdquo; bricked iPhones that had been unlocked.</a> The &ldquo;upgrade&rdquo; also deactivated applications not approved by <a href="/proprietary/proprietary-jails.html">Apple censorship</a>. All this was apparently intentional.
ja: <a href="http://www.computerworld.com/article/2541250/apple-mac/update--apple-plays-hardball--upgrade--bricks--unlocked-iphones.html">Appleのファームウェア「アップグレード」はアンロックされていたiPhonesを壊してしまいました</a>。「アップグレード」は<a href="/proprietary/proprietary-jails.html">Appleの検閲</a>によって承認されていないアプリケーションを停止もしました。これは明らかにすべて意図的です。

source: Some proprietary <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/jan/19/apple-talking-cats-in-app-purchases">games lure children to spend their parents' money</a>.
ja: あるプロプライエタリな<a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/jan/19/apple-talking-cats-in-app-purchases">ゲームは、両親のお金を費すように子供たちを誘惑します</a>。

source: Adobe applications have time bombs: they <a href="http://techcrunch.com/2013/05/06/adobe-goes-all-in-with-subscription-based-creative-cloud-will-stop-selling-regular-cs-licenses-shrink-wrapped-boxes/">stop working after a certain time</a>, after which the user must pay to extend the time.
ja: アドビのアプリケーションには時限爆弾があります: アプリは<a href="http://techcrunch.com/2013/05/06/adobe-goes-all-in-with-subscription-based-creative-cloud-will-stop-selling-regular-cs-licenses-shrink-wrapped-boxes/">一定時間後は動かなくなり</a>、ユーザはその時間を伸ばすのに支払わなければなりません。

source: Once there was a problem with the servers that these programs use to check who has paid, and <a href="http://www.macuser.co.uk/9015-adobe-creative-cloud-outage-leaves-adobe-users-locked-out">the applications refused to work for anyone</a>.
ja: かつて、誰が支払ったのかをサーバで確認するのに問題があり、<a href="http://www.macuser.co.uk/9015-adobe-creative-cloud-outage-leaves-adobe-users-locked-out">そのアプリケーションは誰に対しても作動するのを拒絶することがありました</a>。

source: Sony <a href="https://www.eff.org/deeplinks/2010/03/sony-steals-feature-from-your-playstation-3">sabotaged the Playstation 3</a> with a firmware downgrade that removed the feature that allowed users to run GNU/Linux on it.
ja: ソニーは<a href="https://www.eff.org/deeplinks/2010/03/sony-steals-feature-from-your-playstation-3">プレイステーション3の妨害</a>を行い、ユーザがGNU/Linuxを実行することを可能とする機能を削除する、ファームウェアのダウングレードをしました。

source: Sony subsequently sent police after Geohot, after he cracked the code that blocked users from changing the firmware, and we responded by calling for a <a href="http://boycottsony.org">boycott of Sony </a>.
ja: ユーザがファームウェアを変更するのをブロックしていたコードをクラックしたGeohotを追求するのに、ソニーは続いて、警察を送りました。わたしたちは<a href="http://boycottsony.org">ソニーのボイコット</a>の呼びかけで応えました。

source: In a court settlement Sony is <a href="http://arstechnica.com/tech-policy/2016/06/if-you-used-to-run-linux-on-your-ps3-you-could-get-55-from-sony/"> now paying for the sabotage</a>.
ja: 裁判所の和解で、ソニーは<a href="http://arstechnica.com/tech-policy/2016/06/if-you-used-to-run-linux-on-your-ps3-you-could-get-55-from-sony/">この妨害に対して今、支払おうとしています</a>。

source: LG <a href="http://www.techdirt.com/articles/20140511/17430627199/lg-will-take-smart-out-your-smart-tv-if-you-dont-agree-to-share-your-viewing-search-data-with-third-parties.shtml">disabled network features</a> on <em>previously purchased</em> &ldquo;smart&rdquo; TVs, unless the purchasers agreed to let LG begin to snoop on them and distribute their personal data.
ja: LGは<em>以前に購入した</em>「スマート」TVの<a href="http://www.techdirt.com/articles/20140511/17430627199/lg-will-take-smart-out-your-smart-tv-if-you-dont-agree-to-share-your-viewing-search-data-with-third-parties.shtml">ネットワーク機能を停止</a>しました。購入者がLGがかれらを覗き見し、その個人情報を配布するのを始めるのに同意しない限り。

source: Oracle's nonfree Java plug-in for browsers <a href="http://www.zdnet.com/article/a-close-look-at-how-oracle-installs-deceptive-software-with-java-updates/">sneakily installs other annoying proprietary software</a>.
ja: オラクルのブラウザのための不自由なJavaプラグインは<a href="http://www.zdnet.com/article/a-close-look-at-how-oracle-installs-deceptive-software-with-java-updates/">ほかの嫌なプロプライエタリなソフトウェアを密かにインストールします</a>。

source: That article disregards all other bad things about proprietary software. For instance, it regards the inclusion of proprietary Flash Player (which has a <a href="http://www.imasuper.com/66/technology/flash-cookies-the-silent-privacy-killer/">surveillance feature</a> and DRM) in Chrome as a good thing. Chrome is a proprietary browser with a universal back door.
ja: この論説はプロプライエタリなソフトウェアのすべてのほかの悪い点について無視しています。たとえば、プロプライエタリなフラッシュ・プレイヤのChromeへの組み込み(<a href="http://www.imasuper.com/66/technology/flash-cookies-the-silent-privacy-killer/">監視機能</a>とDRMを有する)をよいものとしています。Chromeは万能バックドア付のプロプライエタリなブラウザです。

source: We don't agree with the article's views on those issues, but we present it as a factual reference.
ja: わたしたちは、この論説のこういった問題の見解に同意しませんが、事実の参照としてここに提示します。

source: In 2014, <a href="http://www.computerworld.com/article/2494794/malware-vulnerabilities/oracle-will-continue-to-bundle--crapware--with-java.html">Oracle insisted on continuing this practice.</a>
ja: 2014年、<a href="http://www.computerworld.com/article/2494794/malware-vulnerabilities/oracle-will-continue-to-bundle--crapware--with-java.html">オラクルはこの慣習を続けることを主張しています。</a>

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/deed.ja">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
